=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 32=
Cepat!
Saya nyalakan ia.
Baru-baru ini,
Tuan Muda Zhao dan puan
seorang tinggal di bilik sayap,
seorang lagi tinggal di bilik bacaan.
Mereka tak pandang
antara satu sama lain pun.
Lama-kelamaan,
mesra mana pun suami isteri itu,
hubungan pasti akan jadi renggang.
Betul itu.
Kita patut cari jalan
untuk membuatkan mereka berbual lebih
semasa makan malam Tahun Baharu Cina.
Di kampung halaman saya
ada satu adat.
Siapa yang termakan ladu
dimasukkan duit syiling tembaga ini,
seluruh keluarga
perlu mengucapkan
kata-kata restu kepadanya.
Jika puan yang termakan ladu ini...
Baiklah.
Banyak betul idea awak.
Sen,
keluarkan satu duit syiling tembaga.
Baik.
Ini tahun pertama kita sambut
Tahun Baharu Cina di ibu kota.
Walaupun disebabkan tempoh berkabung
kita makan ladu berinti sayur,
kita masukkan lambang tuah juga,
meriah sikit,
Puan Xie di syurga pun akan
rasa gembira melihatnya.
Betul.
Tapi Sanniang,
bagaimana kita nak bezakan
ladu ini
dengan ladu yang lain?
Saya buatkan ladu ini
berkelim 18 lipatan.
Lapan belas lipatan bagus.
Semakin banyak lipatan,
semakin banyak keberkatan.
Puan kebelakangan ini
rasa duka cita dalam hatinya.
Biarlah dia makan ladu ini
agar nasibnya berubah baik dan
berjalan lancar pada tahun hadapan.
Ladu dah sampai.
Ladu hari ini berbeza daripada biasa.
Saya masukkan lambang tuah di dalamnya.
Hari ini sesiapa yang
termakan lambang tuah ini,
kena dengar kata-kata restu
daripada setiap orang.
Mari kita lihat siapa yang
bernasib baik ini, baik?
Bagus, ini bagus.
Sayang makan ini.
Ladu dalam mangkuk ini dibuat satu demi
satu oleh Tuan Muda Zhao sendiri.
semuanya berada
di bahagian dasar periuk.
Pasti ada di dalam mangkuk ini.
Cepatlah makan.
Marilah makan.
Mari, makan.
Cepat cuba.
Wanginya.
Yang saya ini bagus.
Makan ladu dulu.
Cepat makan.
Sini.
Awak dah termakan?
Tak termakan juga.
Saya tak termakan juga.
Saya juga tiada.
Saya memang tak selera makan.
Sekadar meraikan
suasana perayaan cukuplah.
Awak dah kurus kebelakangan ini,
makanlah beberapa biji lagi.
Yang seterusnya,
pasti ada.
Betul itu, kak ipar.
Betul.
Makanlah beberapa biji lagi.
Makanlah beberapa biji lagi,
ladu seterusnya mesti ada.
Cepat.
Makan beberapa lagi.
Kita pun makan.
Cepat makan.
Makanlah.
Inti yang saya sediakan hari ini
betapa sedapnya.
Sedap.
Bagus.
Ada dalam mangkuk siapa sebenarnya?
Cepat makan.
Saya betul-betul tak boleh makan lagi.
Makan.
Boleh juga,
Tuan Muda Zhao termakan pun sama.
Betul.
Kita semua
bersama puan,
terutamanya puan,
ucapkan kata-kata restu
kepada Tuan Muda Zhao.
Betul.
Tuan Muda Zhao.
Makanlah.
Kita makan juga.
Mari lihat siapa yang
dapat lambang tuah ini.
Tuan Muda Zhao!
Adakah sayang menyesal?
Menyesal berkahwin dengan saya?
Saya menyesal memujuk sayang
menyertai pasukan tentera.
Pada waktu itu,
dalam mata saya hanya ada kekayaan,
sepenuh hati mahu memanjat naik ke atas.
Kemudian saya dah sedar,
saya dah melepaskannya,
tapi sayang memungutnya pula dan
tak dapat melepaskannya lagi.
Jika boleh kembali ke tujuh tahun lalu,
saya mahu menjadi pasangan
yang melarikan diri bersama sayang.
Mungkin
ia lebih baik daripada seperti sekarang
yang macam orang asing.
Sayang mahu saya memanjat naik ke atas,
tapi bimbang selepas saya
menjadi pegawai berkuasa,
takkan berakhir dengan baik.
Quanhui,
mana ada jalan yang sempurna
untuk kedua-duanya di dunia ini?
Saya tak berharap sayang
mempercayai atau membantu saya,
cuma berharap sayang tak bersikap dingin
terhadap saya dan meninggalkan saya.
Sepanjang perjalanan ini,
saya dah terlalu banyak kehilangan,
saya tak mahu kehilangan sayang lagi.
Semakin tinggi kedudukan,
semakin terasa sunyi.
Akhirnya saya faham sekarang.
Kuasa ini
membuatkan Zhao Ling
menjadi Tuan Muda Zhao,
membuatkan Fu Tingyun
menjadi Puan Tingyun.
Tuan Muda Zhao,
apa cara saya patut gunakan
supaya sayang
hidup berjiwa semula?
Jika disebabkan saya,
sayang berasa terkekang dan
menderita,
apa kata
kita bercerai?
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
Jika sayang tak mahu jumpa saya,
malam ini
saya akan tinggal di pejabat.
Awak...
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
Jangan fikir yang bukan-bukan.
♪Aku berpusing sebab♪
♪Tak tahan air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati♪
♪Tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Aku berpusing sebab♪
♪Takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama♪
♪Hati kekal tabah
biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
Jika bukan kerana
Menteri Liu daripada
Kementerian Hal Ehwal Pegawai
menahan warkah ini hari ini,
ayah mesti masih
dibiarkan tak tahu apa-apa.
Berani awak merahsiakan perkara ini
daripada seluruh keluarga,
secara bersembunyi
memohon jawatan ditugaskan di Ganlin!
Anak kini
teruk dikecam,
biarpun hanya pegawai kecil
gred tujuh ini
pun atas bantuan
rakan seangkatan calon peperiksaan,
bersusah payah barulah dia dapat.
Hanya kerana tiada sesiapa yang peduli,
perkara ini barulah dapat diselesaikan.
Ayah,
anak takkan dapat mencapai
sebarang kejayaan lagi di ibu kota.
Lebih baik pergi ke Ganlin,
sekurang-kurangnya...
Sekurang-kurangnya masih boleh lihat
pemandangan padang pasir yang luas.
Mengarut!
Percakapan karut apa yang
awak katakan ini?
Sayang.
Anak kepada ayah, Yu Guodong,
gelaran juara peperiksaan istana
yang dikurniakan oleh maharaja,
pergi ke sempadan
menjadi seorang pegawai kerdil
berpangkat rendah,
bagaimana dengan maruah ayah?
Sayang.
Awak mahu membuatkan
semua pegawai awam dan tentera
mentertawakan keluarga Yu?
Sayang, cukuplah.
Saya tahu awak berasa tak puas hati,
tapi buat masa ini,
urusan keluarga sangat banyak dan rumit.
Hanya perlu tunggu sebentar lagi,
dia pasti akan memberi awak
masa depan yang cemerlang.
Anak tak bakti.
Tapi tentang pasal pergi ke Ganlin...
Tiada "tetapi"!
Cepat,
bawa Tuan Muda Jingxiu
kembali ke bilik untuk berehat.
Cepat!
Tuan Muda Jingxiu,
baliklah rehat.
Baliklah rehat.
Anak tak berguna.
Sayang, jangan bimbang,
serahkan perkara ini kepada saya.
Saya pasti akan memujuknya.
Saya tak sangka bahawa
sayang akan berusaha sendiri
untuk mencari jawatan,
lagi tak sangka bahawa
sayang mahu pergi ke tempat sejauh itu.
Jika benar dapat ditugaskan ke Ganlin,
bawalah saya sekali,
boleh?
Mungkin bertukar tempat,
kita akan hidup lebih bahagia
berbanding di ibu kota.
Mungkin
setelah masa berlalu,
dapat memulihkan jurang perselisihan
antara kita.
Kita juga boleh seperti
pasangan suami isteri biasa,
menjalani kehidupan biasa,
baik?
Udara Pekan Ganlin dipenuhi debu pasir,
nak minum air bersih pun susah.
Sayang dah bertahun-tahun
hidup dalam kemewahan,
sayang mampu menanggungnya?
Dulu sayang nak
mendapatkan kekayaan melalui saya,
kini mahu pula
mendapatkan kebebasan melalui saya.
Memandangkan Puan Fan
dah bermimpi tentang kehidupan
kekayaan dan kemewahan ini,
janganlah berhasrat untuk bangun lagi.
Jangan juga berangan nak gunakan
cara ini untuk meninggalkan ibu kota.
Dalam mata sayang,
rupanya saya orang yang sebegini?
Dulu sayang mencuba pelbagai cara
untuk berkahwin masuk
ke dalam keluarga seperti kami ini,
kini pula dah ada Ji.
Biarpun esok saya mati di Ganlin,
segala kelengkapan
dan perbelanjaan sayang
takkan berkurangan sedikit pun.
Sisa hidup sayang seterusnya,
tak kira di mana saya berada pun
takkan menjejaskan kehidupan
kemewahan dan kekayaan sayang.
Bagaimana seseorang boleh bersikap
begitu dingin terhadap pasangannya?
Awak bersusah payah belajar
selama belasan tahun,
akhirnya lulus peperiksaan
dengan cemerlang dan
berkhidmat di Akademi Hanlin.
Awak cuma mengalami kesusahan sementara,
menghadapi sikit masalah pada waktu ini,
tapi awak terus mahu
mensia-siakan masa depan yang cerah ini
dan pergi menderita di
tempat yang amat gersang itu?
Mengapa begini?
Mak tak perlu cakap lagi.
Anak dah buat keputusan.
Sudahlah.
Mak tahu
sebab awak berkeras nak pergi ke Ganlin.
Awak boleh pergi,
tapi selepas awak pergi,
awak tak takut
mak mengapa-apakan Fu Tingyun?
Dia kini berpangkat gred dua utama,
puan yang
dianugerahi gelaran oleh maharaja.
Dianugerahi gelaran oleh maharaja?
Semangkuk wantan boleh dibubuh racun,
dia keluar jalan-jalan,
saya boleh mengupah pembunuh.
Biarpun dia berada di dalam rumah
dan tak keluar,
mak masih boleh menyogok
orang suruhan untuk meracuni dia.
Mak ada seribu cara untuk
membuatkannya mati
dan ada 10 ribu cara
untuk melepaskan diri.
Jika awak berani pergi,
sisa hidup mak ini
akan berjuang mati-matian dengannya.
Tiada sesiapa yang lebih
mengenali mak selain anaknya.
Betapa banyak muslihat yang mak ada,
awak sangat jelas.
Adakah mak mahu abaikan
kasih sayang ibu dan anak
yang terakhir ini?
Kasih sayang memang ada,
tapi kini anak kandung mak
mahu meninggalkan mak dan pergi,
mak tak dapat mempedulikan
kasih sayang ini lagi.
Memang pasangan yang sangat sepadan.
Seorang memperalatkan anak,
seorang lagi mengancam anak.
Jika Tuan Muda Jingxiu
berdegil mahu pergi
dan mahu membawa puan sekali,
mana ada peluang lagi
untuk kita melepaskan diri?
Jangan bimbang,
kita takkan pergi ke sana.
Tuan Muda Jingxiu dah datang.
Hari ini tak banyak urusan rasmi?
Cucuk sanggul ini dah agak lama.
Jika Tuan Muda Jingxiu mahu,
saya minta Cai Rong tukarkan yang
baharu untuk tuan muda.
Saya memang mahukan yang ini.
Puan,
kenapa Gundik Wu ini
secara tiba-tiba mahu ajak
puan untuk berjumpa?
Pasal buku catatan Puan Wu sebelum ini,
saya memang terhutang budi dengannya.
Nampaknya pertemuan ini
tetap kena saya hadiri.
(Jumpa di kedai teh selatan kota tiga
hari lagi, sekitar pukul 1.30 petang)
(Restoran Mingxiang)
Puan.
Puan Tingyun.
Saya tahu
awak tak bahagia sekarang.
Jika awak memerlukannya,
awak boleh ikut saya,
saya akan bawa awak kembali ke Ganlin.
Sewaktu di Huaying,
awak memfitnah saya
berzina dengan lelaki luar.
Sewaktu di Ganlin,
awak menghina saya kahwin lari
bersama Tuan Muda Zhao.
Kini,
awak sendiri pula datang melakukan
perkara yang paling awak
pandang hina dulu.
Tuan Muda Jingxiu,
mengapa awak tak boleh lepaskan saya?
Saya cuma mahu bantu awak
mendapatkan semula kebebasan,
tak berniat menyinggung
perasaan awak langsung.
Tuan Muda Jingxiu,
jaga tingkah laku awak!
Saya dah berkahwin dan
menjadi isteri orang.
Awak juga berasal
daripada keluarga pegawai.
Awak kini langsung
tak mengendahkan kedudukan,
terhegeh-hegeh mengejar saya,
apa bezanya awak
dengan samseng di luar itu?
Justeru kerana dulu saya
terlalu mementingkan kedudukan,
bertangguh dan tak berani berjuang,
sebab itulah saya
terlepas jodoh yang baik.
Namun kini,
semua nama kosong ini
telah saya lepaskan.
Kedudukan, status,
kejayaan dan kekayaan,
semua ini langsung tak penting
jika dibandingkan dengan awak!
Asalkan awak sudi,
saya boleh lepaskan segalanya.
Awak berkali-kali
menjelaskan keadaan kepada saya,
sebenarnya semua demi diri awak sendiri.
Penderitaan awak,
kesusahan awak,
perasaan awak terhadap saya
hanyalah ketaasuban,
bukannya cinta!
Awak sendiri yang
terperangkap di dalam sangkar,
apa kaitan dengan saya?
Jika awak sendiri yang
mahu melarikan diri,
jangan gunakan nama saya sebagai alasan!
Tidak.
Awak dah salah faham pada saya.
Kali ini saya benar-benar
dah membuat keputusan!
Puan Tingyun!
Apa yang awak buat?
Awak lepaskan tangan!
Lepaskan tangan! Awak...
Lepaskan tangan!
Sanniang!
Saya takkan tinggalkan awak
seorang diri di ibu kota.
Awak takkan mampu melawan mereka.
Puan Fan.
Jika bukan demi nama baik
dan masa depan Tuan Muda Jingxiu,
perkara remeh ini
takkan sekali-kali dibawa
ke hadapan Puan Fan
sehingga menyusahkan Puan Fan.
Saya semalam terdengar
secara tak sengaja bahawa
Tuan Muda Jingxiu
ada wanita simpanan baharu,
siap membeli sebuah
kediaman mewah untuk menempatkannya.
Jika Puan Fan tak percaya,
boleh ikut Chengxin cari,
terus akan tahu.
Saya boleh terima awak,
maka boleh juga terima
wanita simpanan itu.
Awak memberitahu saya semua ini,
takkan nak guna tangan saya
untuk memikat balik hati
Tuan Muda Jingxiu?
Saya cuma memikirkan tentang
kerjaya politik Tuan Muda Jingxiu.
Saya dah tahu,
pulanglah dulu.
Cik.
Cik minta Puan Fan masuk campur
menyelamatkan orang dengan begini,
seandainya perkara ini menjadi kecoh,
tiada kebaikan langsung untuk cik.
Orang itu memang wajib diselamatkan,
tapi juga kena halang dia
daripada melarikan diri
secara bersendirian ke Ganlin.
Jika tidak, saya benar-benar bimbang
akan dihantar ke sana oleh Puan Yu.
Dah dapat maklumat jelas.
Wanita itu
ditempatkan di sebuah halaman kecil
di Lorong Tukang Jahit.
Namun, jika Puan Fan
terus pergi menangkapnya,
pasti akan bergaduh
dengan Tuan Muda Jingxiu.
Jangan disebabkan dorongan emosi sesaat,
buatkan Tuan Muda Jingxiu tak gembira.
Siapa kata saya mahu pergi
menangkap basah?
Saya mahu bawa wanita itu
masuk ke dalam kediaman ini,
angkat dia menjadi gundik juga.
Semakin kucar-kacir kediaman ini,
semakin gembira saya.
Buka pintu!
Ini kediaman yang disediakan oleh
Tuan Muda Jingxiu
untuk menempatkan wanita simpanannya.
Buka pintu!
Saya Puan Kehormat Gred Kedua yang
dianugerahi gelaran oleh maharaja,
isteri kepada Tuan Muda Zhao Huchen.
Kamu semua bukannya pengawal kerajaan,
tiada juga dokumen rasmi kerajaan,
berani kamu mengurung saya?
Saya tak peduli apa gelaran puan,
kami hanya mendengar perintah
Tuan Muda Jingxiu.
Buka pintu!
Wanita simpanan ini
rupanya dia.
Yake.
Awak mesti berasa
sangat bangga sekarang, kan?
Sekian banyak tahun ini,
orang yang sentiasa berada
dalam hatinya ialah awak.
Pada mulanya,
awak enggan berkahwin dengannya,
kemudian Puan Yu nak
ambil awak sebagai gundik.
Kini selepas berputar-putar,
awak dijadikan wanita simpanan pula.
Awak terlalu banyak berfikir.
Sejak ikatan pertunangan
dengan keluarga Yu dibatalkan,
jodoh kami dah terputus.
Siapa yang berada dalam hati Yu Jingxiu,
tiada kaitan dengan saya,
saya juga tak peduli.
Perkara hari ini,
saya sama terkejut seperti awak.
Adakah awak memang
tak pernah menyukainya?
Jika bagi awak,
Yu Jingxiu itu barang berharga,
peganglah dia elok-elok,
jangan biarkan dia
mengganggu kehidupan saya lagi.
Manusia sepanjang hayat ini,
jika hanya asyik
melihat jalan orang lain,
dirinya takkan dapat hidup bahagia.
Dalam mata dan hati saya,
sentiasa hanya ada
kehidupan saya sendiri.
Sejak kecil hingga dewasa,
perkara yang saya kejar bermati-matian,
awak langsung tak pandang pun.
Barang kemas dan perhiasan
adalah sedemikian,
ikatan pertunangan keluarga Yu
juga sedemikian,
Yu Jingxiu
pun sama.
Saya anggap dia seperti harta,
tapi awak buang seperti sampah.
Tingyun,
awak tahu tak kenapa mak awak
meninggal dunia?
Bukankah mak
meninggal dunia kerana sakit?
Setiausaha Yu mahu mengenakan Zhao Ling,
jadi bermula daripada ayah awak.
Dia mengenakan Zhao Ling agar berkabung
selama tiga bulan atas dasar kewajipan.
Puan Yu tampil dan menghasut ayah awak,
dia mengampu golongan berkuasa,
jadi pun membubuh racun
dan meracuni Puan Xie hingga mati.
Dulu,
awak terperangkap di Biara Biyun
disebabkan saya,
di hadapan awak hanya ada
semangkuk ubat membawa maut.
Hari ini saya
beritahu awak kebenaran ini,
anggaplah saya dah
menebus kesalahan itu.
Awak mestilah
sasarkan musuh sebenar awak
dengan tepat.
Awak usah risau,
Yu Jingxiu takkan dapat
membawa awak pergi.
Identiti puan besar keluarga Yu ini
saya juga tak nak lagi.
Namun buat masa ini,
ia masih ada satu kegunaan.
Puan Fan!
Bertenang!
Jangan!
Jangan begini, Puan Fan!
Puan Fan!
Saya tahu
kamu hanya mendengar perintah dia,
takkan mendengar perintah saya.
Namun, jika kamu tak melepaskan
dia hari ini,
saya akan membunuh diri di sini!
Dosa memaksa puan besar
Tuan Muda Jingxiu membunuh diri,
boleh kamu melepaskan diri?
Kami takkan bergerak!
Puan Fan,
letakkan ia dulu.
Letakkan ia dulu.
Sebaik saja saya bangun,
puan telah hilang jejak!
Kemudian saya terus pulang ke rumah
minta Sen datang ke sini,
kemudian saya datang lagi
untuk cari tuan muda...
-Cari tuan muda untuk beritahu hal ini.
-Dachuan!
Tuan Muda Zhao.
Awak pergi ke Kediaman Yu,
kumpulkan semua saudara,
sesiapa yang dapat
memberikan petunjuk tentang puan
akan diberikan ganjaran lumayan!
Tuan Muda Zhao,
baru saja mendapat berita,
Yu Jingxiu beberapa hari lepas
menyewa sebuah halaman
di Lorong Tukang Jahit.
Beberapa hari ini,
perbuatannya mencurigakan.
Apa kata kita pergi lihat di sana?
♪Haruman yang berbaki pudar pada dahan♪
♪Burung angsa yang keseorangan
tak sedari penghujung musim luruh♪
♪Jika kehendak takdir tak dapat dimohon♪
♪Dunia ini terlalu tak masuk akal♪
Tingyun!
♪Malam dingin tak bertanya
tentang pergi atau tinggal♪
♪Orang yang terperangkap
dalam hujan lebat♪
♪Paling awal ditiup angin dingin♪
♪Takdir ditetapkan tanpa bertanya♪
Tuan Muda Zhao.
Jangan takut.
♪Semuanya hanyalah abu di atas altar♪
♪Yang sedang menebus dosa♪
♪Berderai menjadi debu halus♪
♪Saat angin bertiup,
lenyap tanpa penyesalan♪
♪Benar dan salah dihadapi dengan berani♪
♪Jalan yang panjang
akhirnya ada cahaya terang♪
Ini bukan jalan pulang ke rumah.
Awak mahu membawa saya ke mana?
Pernikahan kita ini kurniaan maharaja,
tak boleh bercerai
kecuali dengan kematian.
Namun, hari ini ada satu peluang.
Saya boleh menghadap maharaja
untuk menyampaikan perkara ini.
Katanya,
sayang diculik oleh penjahat,
mengambil kesempatan ini
untuk menghantar sayang pergi
dari tempat yang membuatkan
sayang tak bahagia ini,
Jiangnan,
wilayah Yongning,
Pekan Ganlin.
Jika sayang mahu pergi,
malam ini dah boleh bertolak.
Kediaman,
wang kertas,
kereta kuda,
semua rancangan susulan
telah disediakan lengkap.
Saya cuma berharap agar
sayang ada satu pilihan lagi.
Quanhui,
sebenarnya saya sangat berat hati
untuk melepaskan sayang,
tapi saya tak nak
sayang rasa bimbang dan takut
tentang saya lagi.
Saya berkahwin dengan sayang
adalah untuk memberi awak kebahagiaan.
Semasa berkahwin,
saya pernah berjanji kepada
ibu mentua bahawa...
Saya dah tahu tentang hal mak saya.
Mak saya
mati kerana ayah
dihasut oleh keluarga Yu.
Sayang tahu selama ini,
tapi tak mahu memberitahu saya.
Kini keadaan semakin berbahaya
hari demi hari,
sayang berpisah dengan saya
barulah pilihan yang betul.
Saya bimbang suatu hari nanti
saya terpaksa melepaskan semua orang,
termasuk sayang.
Tahukah sayang bagaimana
seorang jahat yang sebenar?
Mereka melakukan pelbagai kejahatan,
tapi membiarkan orang lain
menanggung dosa tersebut.
Awak dah terperangkap oleh mereka,
Zhao Ling.
Jika saya membiarkan sayang
menghadapinya seorang diri
dan melarikan diri begitu saja,
saya tak layak jadi isteri sayang.
Maksud sayang,
tak mahu pergi lagi?
Kuasa
boleh membuatkan seseorang
menjadi sebilah pisau,
sebilah busur,
sebuah busur silang.
♪Meminjam nama untuk
mengharungi penderitaanku♪
Tapi saya tak mahu sayang
menjadi begitu.
Saya mahu sayang sentiasa ingat,
sayang ialah seorang manusia,
sayang ialah Tuan Muda Zhao
bagi saudara-saudara,
lagi ialah suami saya, Fu Tingyun.
Bukannya Huchen bagi sesiapa.
♪Tak pinjam kehidupan duniawi♪
♪Daripada dunia untuk membantu
mengharungi penderitaanku♪
Mari kita pulang ke rumah.
♪Meminjam pergerakan buah catur
yang tak dapat aku kawal♪
♪Demi dunia reda, badai pun berhenti♪
♪Tak minta kebenaran
daripada pihak luar♪
♪Tak minta kebenaran♪
Saya kerap bermimpi ngeri.
Saya akan sentiasa menemani sayang.
Bagaimana ini?
Tuan Muda Jingxiu.
Apa yang berlaku?
Ini...
Mana orangnya?
Menginginkan isteri rakan sejawat,
menculik dia secara sulit.
Tak sangka,
Tuan Muda Jingxiu juga ada sesuatu
yang tak dapat dimiliki.
Memang benar,
jodoh yang dipaksa,
akhirnya hanyalah jodoh buruk.
Awak diam!
Kenapa?
Memandangkan awak berani buat,
tapi tak boleh dengar saya cakap?
Kelakuan awak sekarang ini,
apa bezanya dengan wanita yang merungut?
Tuan Muda Jingxiu,
entah bermula sejak bila,
jika tak membenci awak,
saya seolah-olah tak dapat
meneruskan hidup lagi.
Awak kata, saya hambar dan membosankan,
dibuang ke dalam khalayak ramai pun
tak dapat ditemui.
Tapi Tuan Muda Jingxiu,
sebelum saya berkahwin dengan awak,
saya juga seorang manusia
yang tiada galang gantinya!
Awak kata saya hambar dan membosankan,
itu kerana awak yang sangat membosankan!
Yu Jingxiu,
meskipun yang awak kahwini
bukannya saya,
tapi orang lain,
awak juga akan mengubah mereka menjadi
orang yang membosankan seperti saya!
Perasaan gila bayang awak
terhadap dia sekarang,
sama seperti ketaasuban awak
nak berkahwin dengan saya dulu,
semuanya hanyalah menipu diri sendiri.
Awak masih mahukan kebebasan?
Awak langsung tak layak.
Awak cemburu buta dan hilang akhlak,
kelakuan tak bersopan.
Awak dah gila.
Saya rasa awak memang tak mahu
kembali ke Kediaman Yu ini lagi!
Betul.
Betul cakap awak.
Saya memang dah lama
rasa jengkel dengan keluarga
yang tak berperikemanusiaan ini!
Di dalam rumah ini,
awak melihat muka mak untuk bertindak,
mak melihat muka ayah untuk bertindak.
Saya pula?
Saya cuba menggembirakan kamu semua.
Akhirnya,
perlu melihat muka kamu semua
untuk bertindak.
Mulai sekarang,
sama ada kasih sayang,
kuasa dan kedudukan
atau kebebasan,
saya takkan menaruh
sebarang harapan pada awak lagi.
Tuan Muda Jingxiu,
jaga diri awak elok-elok.
(Empat Kitab dan Ulasan)
Fan Yake
rela memohon untuk meninggalkan rumah,
pergi ke desa untuk menenangkan fikiran.
Awak benar-benar mahu pergi?
Bukankah puan sentiasa menyesal
kerana tak mendapat
menantu perempuan yang dihajati?
Hari ini saya mahu pergi,
puan pula mahu menahan saya.
Ji baru berumur berapa?
Awak tergamak biarkan
dia yang masih kecil kehilangan mak?
Jika dulu,
saya mungkin benar-benar akan
tinggal disebabkan kata-kata puan ini,
mengurung diri sendiri seumur hidup.
Namun kini,
saya dah fikir dengan jelas
apa yang saya mahukan.
Saya tak mahu menjadi seorang
ibu yang terikat oleh anak-anak.
Apa yang awak merepek ini?
Memandangkan awak seorang ibu,
bagaimana boleh bersikap
mementingkan diri ini?
Pergi,
bawa Ji ke sini.
Ya.
Tak perlu.
Saya tiada tenaga lagi.
Ji di rumah tak perlu bimbang
tentang makan dan pakaian.
Saya tiada kebimbangan.
Mengikut saya sebaliknya akan terbeban.
Puan lebih baik
kenang kembali diri sendiri.
Segala perbuatan puan suatu ketika dulu,
yang mana difikirkan demi anak?
Memandangkan puan sendiri
tak mampu melakukannya,
mengapa pula menuntut saya
menjadi seorang ibu yang penyayang?
Buat masa ini, saya merasakan
kebebasan paling penting.
Saya hanya mahu hidup demi diri sendiri.
Walaupun dihina oleh puan dan
orang ramai atas tak layak menjadi ibu,
jadi?
Puan.
(Jika seorang ibu mengalah
demi kedamaian seumur hidup,)
(maka anak juga takkan bahagia.)
(Saya bimbang suatu hari nanti,)
(saya juga akan mengucapkan
kata-kata itu,)
("Semuanya demi awak.")
(Saya tak mahu menjadi
ibu yang sebegini.)
(Pratonton episod seterusnya)
Saya, Jin Yuanbao
mendakwa Jeneral Keberanian, Zhao Ling
atas pakatan antara
pegawai dengan peniaga
untuk menjual garam haram!
Manusia sepanjang hayat ini,
semakin banyak ketamakan,
(Kediaman Xie)
semakin teruk kerugian yang dialami.
Tanggalkan ia!
Awak buat apa?
Kenapa mengkhianati Tuan Muda Zhao?
Pergi tarik balik tuduhan!
Pasti akan jadikan kes ini
kes yang kukuh dan tak dapat disangkal.
Biar dia yang tanggung.
Zhao Ling
digantung tugas dan dipenjarakan.
Siasat kes ini habis-habisan.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪